---
title: взлом страницы вконтакте
date: 2014-03-14 01:32:00 Z
---

Все зна&shy;ют об по&shy;пу&shy;ляр&shy;ной в ру&shy;не&shy;те со&shy;ци&shy;аль&shy;ной се&shy;ти Вкон&shy;так&shy;те. Не смот&shy;ря на свои раз&shy;ме&shy;ры и по&shy;пу&shy;ляр&shy;ность - сайт се&shy;ти име&shy;ет очень мно&shy;го ба&shy;гов. Баг - это ошиб&shy;ка в сай&shy;те, ис&shy;поль&shy;зую ка&shy;кую, мож&shy;но сде&shy;лать на сай&shy;те то, что в обыч&shy;ных усло&shy;ви&shy;ях не&shy;льзя сде&shy;лать(на&shy;при&shy;мер по&shy;смот&shy;реть гос&shy;тей стра&shy;ни&shy;цы). Прак&shy;ти&shy;чес&shy;ки раз в па&shy;ру ме&shy;ся&shy;цев раз&shy;ра&shy;бот&shy;чи&shy;ки за&shy;кры&shy;ва&shy;ют эти са&shy;мые  ба&shy;ги. А ведь они су&shy;щест&shy;ву&shy;ют с дня от&shy;кры&shy;тия сай&shy;та. Еще очень мно&shy;го ба&shy;гов на сай&shy;те есть и они ра&shy;бо&shy;та&shy;ют по&shy;то&shy;му, что раз&shy;ра&shy;бот&shy;чи&shy;ки сай&shy;та не за&shy;ме&shy;ти&shy;ли их. Или по&shy;то&shy;му, что вред от ис&shy;поль&shy;зо&shy;ва&shy;ния ба&shy;гов ма&shy;лый.

Взлом стра&shy;ни&shy;цы поль&shy;зо&shy;ва&shy;те&shy;ля осу&shy;щест&shy;вля&shy;ют то&shy;же с по&shy;мощью ба&shy;гов на сай&shy;те. Каж&shy;дый день взла&shy;мы&shy;ва&shy;ют&shy;ся де&shy;сят&shy;ки ты&shy;сяч ак&shy;каун&shy;тов - ва&shy;ши ак&shy;каун&shy;ты, ак&shy;каун&shy;ты ва&shy;ших дру&shy;зей, родст&shy;вен&shy;ни&shy;ков и прос&shy;то зна&shy;ко&shy;мых. Це&shy;на взло&shy;ма на&shy;столь&shy;ко ма&shy;ла, что взлом&shy;щи&shy;ки в на&shy;деж&shy;де от&shy;бить хоть ка&shy;кие-то день&shy;ги рас&shy;сы&shy;ла&shy;ют с взло&shy;ман&shy;ных ак&shy;каун&shy;тов рек&shy;ла&shy;му и про&shy;чий спам.

Вы&shy;вод - ак&shy;каун&shy;ты взла&shy;мы&shy;ва&shy;ют&shy;ся, это де&shy;ла&shy;ет&shy;ся лег&shy;ко и по су&shy;ти ни&shy;ко&shy;го удив&shy;ля&shy;ет.

Но если стра&shy;ни&shy;цы взла&shy;мы&shy;ва&shy;ют дру&shy;гие - по&shy;че&shy;му вы долж&shy;ны се&shy;бя огра&shy;ни&shy;чи&shy;вать? Вам ин&shy;те&shy;рес&shy;но, о чем пе&shy;ре&shy;пи&shy;сы&shy;ва&shy;ет&shy;ся ва&shy;ша де&shy;вуш&shy;ка со сво&shy;ей по&shy;друж&shy;кой? А со сво&shy;им "ста&shy;рым дру&shy;гом"? А мо&shy;жет вы хо&shy;ти&shy;те узнать о че&shy;ло&shy;ве&shy;ке боль&shy;ше? По&shy;че&shy;му же не взло&shy;мать его ак&shy;каунт?!  Тем бо&shy;лее, что взлом ак&shy;каун&shy;тов - де&shy;ло прос&shy;тое и взлом&shy;щи&shy;ков аб&shy;со&shy;лют&shy;но не ин&shy;те&shy;ре&shy;су&shy;ет, кто вы и за&shy;чем вам взла&shy;мы&shy;вать  этот екк - у них та&shy;ких кли&shy;ен&shy;тов в день сот&shy;ни.

Итак. Как вы уже по&shy;ня&shy;ли - я не пред&shy;ла&shy;гаю вам взла&shy;мы&shy;вать ак&shy;каунт. Это слиш&shy;ком слож&shy;но для но&shy;вич&shy;ка. Прав&shy;да. Если вы все же ин&shy;те&shy;ре&shy;су&shy;е&shy;тесь са&shy;мос&shy;то&shy;я&shy;тель&shy;ным взло&shy;мом - про&shy;шу в по&shy;след&shy;ний аб&shy;зац статьи. Так кто тог&shy;да взла&shy;мы&shy;ва&shy;ет стра&shy;ни&shy;цы? Пер&shy;вое что я мо&shy;гу по&shy;со&shy;ве&shy;то&shy;вать - не ве&shy;рить "взлом&shy;щи&shy;кам", ко&shy;то&shy;рые са&shy;ми ищут кли&shy;ен&shy;тов и рас&shy;сы&shy;ла&shy;ют со&shy;об&shy;ще&shy;ния об взло&shy;ме за день&shy;ги. На са&shy;мом де&shy;ле все те "ха&shy;ке&shy;ры" - обыч&shy;ный школь&shy;ни&shy;ки, ко&shy;то&shy;рые ни&shy;че&shy;го не уме&shy;ют, кро&shy;ме как об&shy;ма&shy;ны&shy;вать лю&shy;дей.

На&shy;сто&shy;я&shy;щие взлом&shy;щи&shy;ки ано&shy;ним&shy;ны. Их нуж&shy;но ис&shy;кать в мес&shy;тах скоп&shy;ле&shy;ния ано&shy;ни&shy;мов. Им там лег&shy;ко скры&shy;вать&shy;ся и они там име&shy;ют свои со&shy;об&shy;щест&shy;ва. Они вмес&shy;те ищут ба&shy;ги, чтоб взла&shy;мы&shy;вать стра&shy;ни&shy;цы быст&shy;рее(а зна&shy;чит и взла&shy;мы&shy;вать стра&shy;ни&shy;цы вкон&shy;так&shy;те де&shy;ше&shy;во, де&shy;шев&shy;ле, чем ха&shy;ке&shy;ры оди&shy;ноч&shy;ки). Од&shy;ним из та&shy;ких со&shy;об&shy;щест&shy;ва яв&shy;ля&shy;ет&shy;ся наиболь&shy;ший в ру&shy;не&shy;те фо&shy;рум forum.antichat.ru/.

Так же там по&shy;мо&shy;гут за не&shy;боль&shy;шую пла&shy;ту узнать гос&shy;тей сво&shy;ей или лю&shy;бой чу&shy;жой стра&shy;ни&shy;цы. Знать гос&shy;тей стра&shy;ни&shy;цы вкон&shy;так&shy;те лег&shy;ко. На са&shy;мом де&shy;ле сайт со&shy;би&shy;ра&shy;ет всю эту ин&shy;фор&shy;ма&shy;цию для сво&shy;их це&shy;лей - на&shy;при&shy;мер для со&shy;став&shy;ле&shy;ния спис&shy;ка са&shy;мых ин&shy;те&shy;рес&shy;ных дру&shy;зей. Но сайт не да&shy;ет воз&shy;мож&shy;ность узнать гос&shy;тей сво&shy;ей стра&shy;ни&shy;цы прос&shy;то так. Но это мож&shy;но сде&shy;лать с по&shy;мощью уже опи&shy;сан&shy;ных ба&shy;гов. Да. Гос&shy;тей стра&shy;ни&shy;цы узнать ре&shy;аль&shy;но. С этим то&shy;же по&shy;мо&shy;гут на forum.antichat.ru/.

Те&shy;перь, ин&shy;фор&shy;ма&shy;ция для тех, кто хо&shy;чет взло&shy;мать ак&shy;каунт сам - все не прос&shy;то, но я ска&shy;жу ос&shy;нов&shy;ные ша&shy;ги:

1. Нуж&shy;но иметь скрипт для про&shy;вер&shy;ки ва&shy;лид&shy;нос&shy;ти ло&shy;ги&shy;на и па&shy;ро&shy;ля(этот скрипт мож&shy;но на&shy;пи&shy;сать са&shy;мо&shy;му или ку&shy;пить)

2. Нуж&shy;но иметь на&shy;бор прок&shy;си сер&shy;ве&shy;ров(сайт вкон&shy;так&shy;те бло&shy;ки&shy;ру&shy;ет кли&shy;ен&shy;тов. ко&shy;то&shy;рые сде&shy;ла&shy;ли мно&shy;го не&shy;удач&shy;ных по&shy;пы&shy;ток зай&shy;ти на сайт)

3. Скрипт дол&shy;жен быть до&shy;ста&shy;точ&shy;но ум&shy;ным - он дол&shy;жен опре&shy;де&shy;лять под&shy;хо&shy;дя&shy;щее прок&shy;си для каж&shy;до&shy;го ак&shy;каун&shy;та(сайт вкон&shy;так&shy;те не по&shy;зво&shy;ля&shy;ет так прос&shy;то зай&shy;ти на сайт жи&shy;те&shy;лю Рос&shy;сии до&shy;пус&shy;тим из Ки&shy;тая - если прок&shy;си вы&shy;бран не пра&shy;виль&shy;но, нуж&shy;но бу&shy;дет еще и вво&shy;дить по&shy;след&shy;ние циф&shy;ры но&shy;ме&shy;ра те&shy;ле&shy;фо&shy;на. не ду&shy;маю что они у вас есть.)

Ну, ког&shy;да у вас есть все не&shy;об&shy;хо&shy;ди&shy;мое - мо&shy;же&shy;те на&shy;чи&shy;нать под&shy;би&shy;рать па&shy;ро&shy;ли. Сред&shy;нее вре&shy;мя под&shy;бо&shy;ра па&shy;ро&shy;ля к поль&shy;зо&shy;ва&shy;те&shy;лю - пол дня. Лег&shy;кий па&shy;роль под&shy;би&shy;ра&shy;ет&shy;ся быст&shy;ро . Слож&shy;ный - дол&shy;го. Вот кста&shy;ти по&shy;че&shy;му еще ни&shy;кто не взло&shy;мал ак&shy;каунт Дмит&shy;рия Мед&shy;ве&shy;де&shy;ва и Пав&shy;ла Ду&shy;ро&shy;ва - у них слож&shy;ные па&shy;ро&shy;ли дли&shy;ной не мень&shy;ше 100 сим&shy;во&shy;лов и на их под&shy;бор нуж&shy;да&shy;ет&shy;ся боль&shy;ше де&shy;сят&shy;ка лет. А у вас ка&shy;кой длин&shy;ны па&shy;роль? А у ва&shy;шей жерт&shy;вы? Я не ду&shy;маю что он то&shy;же та&shy;кой боль&shy;шой. Так что мо&shy;же&shy;те сме&shy;ло брать&shy;ся за де&shy;ло.  Если у вас воз&shy;ник&shy;ли во&shy;про&shy;сы - чи&shy;тай&shy;те "бе&shy;лым по бе&shy;ло&shy;му".

<font color="#ffffff" style="background-color:rgb(255,255,255)">Текст со&shy;здан с не&shy;боль&shy;шой  раз&shy;вле&shy;ка&shy;тель&shy;ной целью -  про&shy;ве&shy;рить ко&shy;ли&shy;чест&shy;во ви&shy;зи&shy;тов на стра&shy;ни&shy;цу с по&shy;ис&shy;ко&shy;вых сис&shy;тем. Я ду&shy;маю, что за&shy;прос "взлом стра&shy;ни&shy;цы вкон&shy;так&shy;те" поль&shy;зу&shy;ет&shy;ся не&shy;ко&shy;то&shy;рой по&shy;пу&shy;ляр&shy;ностью.  Са&shy;ма статья - бред в чис&shy;том ви&shy;де. Я ста&shy;рал&shy;ся пи&shy;сать мень&shy;ше иди&shy;о&shy;тиз&shy;ма, но для по&shy;ка&shy;за&shy;ния "прос&shy;то&shy;ты взло&shy;ма" при&shy;шлось мес&shy;та&shy;ми об&shy;ма&shy;нуть ло&shy;ги&shy;ку. Це&shy;ле&shy;вая ауди&shy;то&shy;рия статьи(те кто не смог&shy;ли про&shy;чи&shy;тать этот текст пред&shy;по&shy;ло&shy;жи&shy;тель&shy;но) не долж&shy;на уви&shy;деть про&shy;ти&shy;во&shy;ре&shy;чий. Да и всем без&shy;раз&shy;лич&shy;но. Ме&shy;ня ин&shy;те&shy;ре&shy;су&shy;ет толь&shy;ко от&shy;чет от гугл ана&shy;ли&shy;тикс. Вот.</font>
