---
title: взлом страницы вконтакте
date: 2014-03-14 01:32:00 Z
layout: base
---

Все знают об популярной в рунете социальной сети Вконтакте. Не смотря на свои размеры и популярность - сайт сети имеет очень много багов. Баг - это ошибка в сайте, использую какую, можно сделать на сайте то, что в обычных условиях нельзя сделать(например посмотреть гостей страницы). Практически раз в пару месяцев разработчики закрывают эти самые  баги. А ведь они существуют с дня открытия сайта. Еще очень много багов на сайте есть и они работают потому, что разработчики сайта не заметили их. Или потому, что вред от использования багов малый.

Взлом страницы пользователя осуществляют тоже с помощью багов на сайте. Каждый день взламываются десятки тысяч аккаунтов - ваши аккаунты, аккаунты ваших друзей, родственников и просто знакомых. Цена взлома настолько мала, что взломщики в надежде отбить хоть какие-то деньги рассылают с взломанных аккаунтов рекламу и прочий спам.

Вывод - аккаунты взламываются, это делается легко и по сути никого удивляет.

Но если страницы взламывают другие - почему вы должны себя ограничивать? Вам интересно, о чем переписывается ваша девушка со своей подружкой? А со своим "старым другом"? А может вы хотите узнать о человеке больше? Почему же не взломать его аккаунт?!  Тем более, что взлом аккаунтов - дело простое и взломщиков абсолютно не интересует, кто вы и зачем вам взламывать  этот екк - у них таких клиентов в день сотни.

Итак. Как вы уже поняли - я не предлагаю вам взламывать аккаунт. Это слишком сложно для новичка. Правда. Если вы все же интересуетесь самостоятельным взломом - прошу в последний абзац статьи. Так кто тогда взламывает страницы? Первое что я могу посоветовать - не верить "взломщикам", которые сами ищут клиентов и рассылают сообщения об взломе за деньги. На самом деле все те "хакеры" - обычный школьники, которые ничего не умеют, кроме как обманывать людей.

Настоящие взломщики анонимны. Их нужно искать в местах скопления анонимов. Им там легко скрываться и они там имеют свои сообщества. Они вместе ищут баги, чтоб взламывать страницы быстрее(а значит и взламывать страницы вконтакте дешево, дешевле, чем хакеры одиночки). Одним из таких сообщества является наибольший в рунете форум forum.antichat.ru/.

Так же там помогут за небольшую плату узнать гостей своей или любой чужой страницы. Знать гостей страницы вконтакте легко. На самом деле сайт собирает всю эту информацию для своих целей - например для составления списка самых интересных друзей. Но сайт не дает возможность узнать гостей своей страницы просто так. Но это можно сделать с помощью уже описанных багов. Да. Гостей страницы узнать реально. С этим тоже помогут на forum.antichat.ru/.

Теперь, информация для тех, кто хочет взломать аккаунт сам - все не просто, но я скажу основные шаги:

1. Нужно иметь скрипт для проверки валидности логина и пароля(этот скрипт можно написать самому или купить)

2. Нужно иметь набор прокси серверов(сайт вконтакте блокирует клиентов. которые сделали много неудачных попыток зайти на сайт)

3. Скрипт должен быть достаточно умным - он должен определять подходящее прокси для каждого аккаунта(сайт вконтакте не позволяет так просто зайти на сайт жителю России допустим из Китая - если прокси выбран не правильно, нужно будет еще и вводить последние цифры номера телефона. не думаю что они у вас есть.)

Ну, когда у вас есть все необходимое - можете начинать подбирать пароли. Среднее время подбора пароля к пользователю - пол дня. Легкий пароль подбирается быстро . Сложный - долго. Вот кстати почему еще никто не взломал аккаунт Дмитрия Медведева и Павла Дурова - у них сложные пароли длиной не меньше 100 символов и на их подбор нуждается больше десятка лет. А у вас какой длинны пароль? А у вашей жертвы? Я не думаю что он тоже такой большой. Так что можете смело браться за дело.  Если у вас возникли вопросы - читайте "белым по белому".

<font color="#ffffff" style="background-color:rgb(255,255,255)">Текст создан с небольшой  развлекательной целью -  проверить количество визитов на страницу с поисковых систем. Я думаю, что запрос "взлом страницы вконтакте" пользуется некоторой популярностью.  Сама статья - бред в чистом виде. Я старался писать меньше идиотизма, но для показания "простоты взлома" пришлось местами обмануть логику. Целевая аудитория статьи(те кто не смогли прочитать этот текст предположительно) не должна увидеть противоречий. Да и всем безразлично. Меня интересует только отчет от гугл аналитикс. Вот.</font>